---
title: '始まりはいつもProgate'
---

# 始まりはいつも Progate

3 度目の Progate はドハマリした.覚悟が決まっていて,やらなければならない環境だったのはかなり大きかった.何かを続けるためにはやらない以外に道はない状況を作ることが理想である.

月額課金し,2 ヶ月で一通り修学した.1 ヶ月 1000 円は破格の内容だった.学習した内容は,

HTML/CSS/Sass/JavaScript[ES6]/Ruby/React/PHP/Commandline など,多くに手を出した.

僕はとにかく新しいものが好きで,アクション RPG で遊ぶときもいろんな職業を試したくなる人だ.ここではとにかくいろんな言語に触れて,楽しいと思える言語を探した.ちなみにこのときの React（今メインで使っている言語）はすごそうだけど意味わからんという印象だった.

結局一番自分にしっくり来たのは Ruby だった.MVC モデルというのがすぐに理解でき,Web サイトを作るのに最適だと思えた.そして,途中から Progate は Ruby のフレームワークである Ruby on Rails が深く学べることを知り,それを重点的に学び,Rails で Web サイトを作ってみたいと思った.

しかし,ブログアプリのようなものはできたのだが,インターネット上に公開することができず,挫折.

このときの僕は Xserver というレンタルサーバーを使っており,これと Ruby で作ったアプリを公開することの相性が悪く,環境構築が困難だったことが原因だった.今を思えば Xserver という選択はナンセンスだった.

というわけで,HTML と CSS を使ったサイトであれば公開できそうだったので,それらを使って自分のポートフォリオサイトを作った.Progate で Sass を学ぶことで,スタイリングをするのが数倍楽しくなったのを覚えている.ここで,CSS の基本的なプロパティと Flexbox を学んだ.

このとき初めて自分のポートフォリオサイトを作成した.

そのときの記録は僕の YouTube チャンネルに記録されている.

## 勉強法

- スライドの内容を理解しながらノートにメモ書きする → メモを見ながら,問題に取り組む →3 分以上考えてわからなかった場合のみスライドに戻る → 正解したら,メモ書きの内容をより簡潔にまとめる（リライト）この繰り返しが楽しかった.
- メモ書きは iPad と Pencil を活用
- スライドはスクショをしたものを PDF 化して,電車の中や空いた時間でスマホを使ってそのスライドや自分のノートを見ていた.
- Progate にはセクションごとに終了したら Twitter に投稿できる機能があるので,プログラミング勉強用のアカウントを作成して投稿するようにした.ハッシュタグが付いているので,いくつかいいねがもらえるので,ちょっとしたインセンティブになってモチベーションが続いた.フォロワーが増えることも単純に嬉しかったが,コミュニケーションをとるようなことはしなかった.さらに,勉強に使ったまとめノートを投稿したりした.気がついたら 50 人くらいフォロワーが増えた.

## 気持ち

- 新しいことを知る楽しさが異常だった.
- このプログラミングの知識を使ってすぐに何かを作りたいを思った.

## まとめ

- Progate でいろんな言語を触ってみた
- 理解したことをまとめることを徹底した
- 手書き勉強法 + リライト
- Twitter を活用してモチベーション UP
- HTML/Sass で自分だけの Web サイトを作って公開してみた
