---
title: '受講終了から実務経験を積むまで'
---

# 受講終了から実務経験を積むまで

ダラダラとアプリを作りながら過ごしたら 10 月が近づいていた.お金も底をつきそうでやばかった.尋常じゃない焦りで仕事を探した.やらなきゃいけないときの行動力の異常さを知った.また,お金がないと性格が変わるという心理学の知見を自分で試すことができた.

ここに来て,プログラミングスクールで得たコミュニティが活きた.卒業後も定期的に開催されるもくもく会に参加することができ,情報交換ができるのだ.これは非常に価値があった.さらに,そのときの講師にタダでもいいので,実務経験を積ませてほしいとお願いし,時給 1100 円で実務経験を積むことができた.

その他にも仕事探しは止まらなかった.

気がつけば,非常勤数学講師,受託開発 3 つ,SES の入社面接 2 次（スクール受講中）となっていた.

最高に忙しかったが,心には余裕があった.このすべてを失っても生きていける自信があったのだ.

## 仕事探しでやったこと

- コミュニティ内で聞いてみる
- Twitter で DM を送る（企業でなければ意外と返事が来る）
- 転職サービス（あてにならない）
- bosyu に投稿（ほとんどこれ）

## 初めての実務

スクール講師から受けた初めての実務での体験が興味深かったので書きます.

GitHub から Repository を clone して,言われたタスクをやるぞ.と思ったのですが,実際のプロダクトはコード量やファイル量が多すぎて,何すればいいか全くわからんという感覚に怯えて,「ダメだ...明日,できませんと言おう」とまで思ったことを覚えています.しかし,翌日ちょっとだけやってみると,すごく簡単にタスクをこなすことができたんです.この経験は本当に貴重でした.表面的に難しいと感じてしまうものも,ほんのちょっとの勇気で「なんだそんなことか」に変えることができることを学びました.このおかげで今でも自信を失わずにやってこれてますが,謙遜も忘れず,ずっと学習者でありたいとも思います.

## それからの実務

複数のコミュニティで実務を行うことができたことが急速な成長につながった.1 つのプロダクトの知見を,他のプロダクトに活かすことで,初心者をすぐに抜け出すことができた.運良くスタートアップで最高の開発環境でコードを書かせてもらうこともできた.実務は常にできることだけでなく,不明確なタスクが多い.Slack などで連絡を頻繁に取りながら作業をするようにしている.おそらく,質問が多いうざいやつと思われることもあるが,それは気にしないことにしている.わからないことを聞くのは悪いことではないし,言語にすることで解決するものはある.この辺は心理学の知見によって,劣等感を作らずに済んでいるのだと思う.

## 採用の決め手となった要素

面接での話した感じや自分の感覚で

- YouTube での発信
- SNS やブログでの自己開示
- 成長速度のアピール
- コミュ力と第一印象

## 現在

そんなかんやで,現在はフルリモートで 3 つの開発チームで受託開発をしております.

月収はかなり不安定ですが,10〜80 万円といったところです.

収入面より,自由に健康に生活できているのが本当に嬉しいです.

自由とはいえお金をもらっている以上はやらなければならないこともあり,

「お金をもらうとはなにか」を考えさせれる日々です.

これはまた一つ成長したときにでも書きたいと思います.

最後に,これは誰にでもできることなのかを考えます.
